18511743989
02122416ywj

severlet：浏览器发送http请求-->解析出访问的主机名web应用web资源-->创建servlet实例对象-->调用servlet
init方法完成对象初始化-->调用sevlet的service方法创建request和response对象-->执行service方法执行
--往response对象写入数据-->服务器从response中取出数据，构建http响应，会写给客户机-->浏览器解析http响应
销毁：web服务器停止的时候被销毁
Springmvc 工作流程：

spring 
ioc依赖注入：对象之间的依赖关系从原先的代码中解耦出来，通过配置文件或注解等方式加上Spring框架的处理让我们对依赖关系灵活集中的进行管理

aop：要分为两大类：一是采用动态代理技术，利用截取消息的方式，对该消息进行装饰，以取代原有对象行为的执行；
二是采用静态织入的方式，引入特定的语法创建“方面”，从而使得编译器可以在编译期间织入有关“方面”的代码，属于静态代理
springaop的应用场景:性能监测，事务管理，日志记录，访问控制

sql优化：sql语句尽量大写，使用表的别名，select子句中避免使用*，减少对数据库的访问次数，适当建立索引
避免在索引上使用not is null is not null,避免在索引列上使用计算，用EXISTS替换DISTINCT 

索引：应该建在两表链接的字段上，建在对某个表经常排序的字段上，where子句经常使用的字段上
是数据库的对象之一，用于加快数据的检索速度，通过一组排序后的索引健来取
代默认的全表扫描的检索方式
创建后由数据库自动管理，sql的用法不变


多线程：
高并发：

需求： 

oracle 优化器：

风险事件模块：是帮助保险公司经营管理过程中风险事件的收集和分析功能，为用户提供事件上报，跟踪整改反馈的工作平台
菜单：风险事件管理，异常事件管理
角色：经办人，合规初审，合规复核，风控初审，风控复核，首席风险官，主体领导班子，主体董事长，集团审批人

合规初审：如果为操作风险审核通过-->任务流转至合规复核   对风险事件性质进行确认（如果为一般事件 到首席风险官审核通过结束，如果为重大事件到集团审批人通过才能结束）
			若为非操作风险事件-->转办至风控初审
			
风控初审：对风险事件性质进行确认（如果为一般事件 到首席风险官审核通过结束，如果为重大事件到集团审批人通过才能结束）

偿付能力自评估模块：根据保险公司偿付能力监管规则11号文件,
对：基础与环境，工具与目标，保险风险管理能力，市场风险管理能力，信用风险管理能力，操作风险管理能力，战略风险管理能力，声誉风险管理能力，流动性风险管理能力 九部分进行评估
每一部分都从 制度健全性和遵循有效性  两方面进行评价 其中制度健全性的权重占60%  遵循有效性 占权重的的40%。
九部分的评价汇总得分乘权重得出评价的最终结果。
评价结果分为：完全符合（100），部分符合（80），大部分符合（50），不符合（0）；
偿付能力自评估模用户角色包括：评估计划维护人，经办人，初审人，复核人，首席风险官
评价计划维护人：负责参数的制定，评价标准的制定，评价计划部门维护，任务的发起
经办人：对评估标准进行评估
初审人：对部门内评估结果的初审
复核人：对评估标准进行符合评定
首席风险官：对整体评估结果的审批



中国人寿财险信用风险管理平台包括系统管理，个人工作台，业务受理，资信调查，押品管理，黑名单管，工作流部署，对账管理、催收管理、追偿管理。
业务流程划分为保前、保中、保后三阶段。保前及保中业务流程具体包括业务受理、押品登记、受理调查、核保初审、承保意向书办理、投保单信息录入、合同登记、核保及保单签发，
保后包括对账管理、催收管理、追偿管理，

其中对账管理模块：依据信用保证保险业务的合作协议，银行与保险公司就信用保证保险相关的贷款业务进行定期对账。
每月固定日期，银行提供上月的业务还款情况信息表。由对账员（账单人员或系统管理人员）进行数据的导入及异常数据的维护，
且由对账人员完成其管辖范围内的全部对账信息并记录及反馈对账结果，
包含的功能分为：导入对账单，增补对账单，删除账单，自动对账，对账单导入或手动采集后，点击自动对账按钮，系统按照既定的对账规则进行对账，完成后提示相应的对账成功信息。
系统自动对账后账单分三种状态：正常账单，逾期账单，不符账单。


催收管理模块：风险管理系统将根据对账管理模块自动对账核对完成的对账单信息自动生成贷款逾期信息，该逾期信息与保单对应的贷款业务的逾期信息同步，并显示在催收管理模块中。
催收管理是逾期信息查看、催收任务添加及查看、催收任务分配、催收过程完整记录、等功能。为管理人员提供专业的催收业务管理平台，保障催收管理的高效、有序进行，提高催收效率，
催收管理模块分为：逾期信息管理，逾期信息管理包括待分发催收，已分发催收，
催收管理包括：已催收和未催收，催收任务添加后，将根据负责人情况下发给相关的负责人进行催收，并记录每次催收的结果，
当最后的催收结果出现以下三种情况则催收任务结束：贷款人补交逾期金额，强行关闭，转理赔系统。
催收任务结束后，由上一级主管复核，复核结果通过则任务结束或转入理赔系统，不通过则返还催收管理员。




26.如何启动一个线程？

直接调用线程类的start()方法就可以了。但是必须是线程类，就是必须实现了Runnable接口的类，当然也可以是继承T hread类因为Thread也实现了Runnable接口。

Runnable接口有一个run()方法，java虚拟机会自己执行这个方法。你只需要重写这个方法就可以了。但是你不能自己调用这个方法

27.实现一个线程并在main方法中启动线程？
public class rabbit extends Thread{

	public void run(){
		
		
	}
}

public class Tortise extends Thread{

	public void run(){
		
		
	}
}

public class test{
 
  public static void main(String[] args){
		
	rabbit rab=new rabbit();
	Tortise tortise=new Tortise();
	tortise.start();
	rab.start();	
		

	}


}

28.什么是多线程同步？

线程同步是指多线程通过特定的东西（如互斥量）来控制线程之间的执行顺序（同步）

29.如何实现线程同步？实现线程有几种方法？

同步的实现方面有两种，分别是synchronized,wait与notify

30.线程之间是如何进行通讯的？

在java中，在同步块中或者同步方法中，使用notify、wait方法可以实现线程的同步与互斥，也就是线程之间的通讯。

31.不需要使用线程同步的几种情况？

1.如果一个对象（或变量）不会被多个其他线程访问，那么这个对象是不需要使用线程同步的。

2.如果虽然有多个线程同时访问一个对象，但是他们所访问的数据或方法并不相同（不交叉）也不需要使用线程同步。

3.如果一个对象会同时被多个其他线程访问，一般只需要为这个对象添加线程同步的代码，而其他线程是不需要添加额外代码的。

32.什么是线程？（进程内的多条执行路径）

线程是进程内的并发，没有自已内存空间，共享进程的，线程间的通信成本较低。

Java中的线程有四种状态分别是：运行、就绪、挂起、结束。

33.回调机制

回调是一种双向的调用模式，也就是说，被调用的接口被调用时也会调用对方的接口

同步调用是一种阻塞式调用

异步调用是一种类似消息或事件的机制，解决了同步阻塞的问题


34.同步和异步有和异同，在什么情况下分别使用他们？举例说明

同步：上一段代码没的完成，下一段必须等到上一段代码完成后才可以执行。如买票排队
异步：上一段代码没的完成，下一段不必等到上一段代码完成就可以执行。如手机发送短信。

35。sleep() 和 wait() 有什么区别?

Sleep是指休眠给定的时间，当这个时间达到之后，线程会再次醒来。
Wait是等待状态，多长时间不清楚，由另一个线程将其唤醒。

36.请说出你所知道的线程同步的方法？

HashTable中的put,get,remove
Vector的相关方法。


select * from student 


select * from cource --课


select * from score --分数

--查询 1课程  比  2课程 分数高的所有学生的编号
select a.sno from (select * from score where cno = 1) a left join (select * from score where cno = 2) b on a.sno=b.sno where a.score>b.score 

--2.查询所有学生的 ：学号，姓名，选课数，总成绩
select t.sno,t.sname,count(s.cno),sum(s.score) from student t left join score s on t.sno=s.sno group by t.sno,t.sname order by sno 

select a.sno,a.sname,b.total,b.count from student a left join (select sno ,sum(score) as total,count(*) as count from score group by sno) b on a.sno=b.sno

--3.查询没有学完所有课程的学生：学号，姓名
select t1.sno,t1.sname from (select t.sno,t.sname,count(s.cno) as conu,sum(s.score) from student t left join score s on t.sno=s.sno group by t.sno,t.sname order by sno) t1 where conu<3

select a.sno,a.sname from student a where a.sno not in (select sno from score group by sno having count(*)=(select count(*) from cource))


尊敬的剧慧：
	您好！
	很高兴能收到公司发来的邮件，很荣幸能收到公司的录用通知！
	经过仔细阅读，已知晓公司入职报到要求提供的各项资料，并保证材料真实有效。
	将会在约定的 2018 年 05 月 02 日 星期三  上午9:00按时报道，如有更改将
	会及时与您联系。
	谢谢！
	
																		刘海波
																	2018年4月25日





























