1.this()与super()的区别：

1.this（）是当前类的对象，super是当前类父类的对象。
2.super() 在继承条件下 是在子类中访问父类的属性和方法。
3.在构造函数中，super必须出现在第一行，this就没有这个要求。
4.在方法中使用super要考虑能否访问父类的资源。

2.作用域public protected private 以及不写时的区别。

1.private：类内
2.不写时：类内  同一包中
3.protected：类内 同一包  不同包的子类
4.public： 类内 同一包 不同包都可以访问。

3.垃圾回收机制

定义：是将分配给对象但不在使用的内存回收或释放的过程。

4.什么是java的序列化

1.定义：可以将一个对象保存到文件，所以可以通过流的方式在网络上传输，可以将文件的内容读取，转化为一个对象。
2.JAVA类实现序例化的方法是实现java.io.Serializable接口 

5.一个".java"源文件中是否可以包括多个类（不是内部类）？有什么限制？

可以  如果这个类的访问修饰符是public，其类名与文件名必须相同

6.抽象类和接口的区别,什么时候使用继承什么时候使用接口

1.解口可以被多重implements,抽象类只能被单一extends
2.接口只有定义，抽象类可以有定义和实现
3.当功能需要累积时用抽象类，不需要累积时用接口

7.什么是类的反射机制

通过类（Class对象），可以得出当前类的 字段 方法 构造方法
等，同是可以通过类实例化一个实例，设置属性 唤醒方法。

8.java中实现多态的机制是什么？

多态性基本概念：发送消息给某个对象，让该对象自行决定响应何种行为。
      通过将子类对象引用赋值给超类对象引用变量来实现动态方法调用。

#多态，意味着一个对象有着多重特征，可以在特定的情况下，表现不同的状态，从而对应着不同的属性和方法。

1.静态的多态：方法名相同，参数项或类型不相同（也就是方法重载）
2.动态的多态：向上转型 （父类引用指向子类对象）

9.多态的作用  

1.动态绑定（实现多态性的手段又叫称动态绑定）

10.使用多态的好处

1.可以屏蔽不同子类对象之间的差异，写出通用的代码，做出通用的编程，以适应需求的不断变化。

11.接口的作用

1.是java中的一大特性和一大支柱性的优点
2.利用解口来解耦
3.实现接口会自动继承接口中所有的方法
4.可以实现java中的多继承
5.接口的作用简而言之就是规范编程，提供一种模板

12.使用接口的好处

1.接口是一种规范，使代码风格同一

2.告诉你一般做某件事情可以做那些事情，符合面向对象的原则

3.接口定义的对象不考虑具体的实现，所有的实现都是在子类完成

13.继承的作用好处

概念：对象的一个新类从现有的类中派生，这个过程叫做继承。

1.简化对事物的描述，提高重用性，是多态的基础

2.可以使用父类的变量 重写父类的方法

14.什么是接口：

 1.接口就是一些方法特征的集合，接口是对抽象的抽象。
 2.接口是类型转换的提前，是动态调用的保证。

15.什么是抽象类：

 1.抽象类是对具体类型的部分实现，抽象类是对具体类的抽象

16.抽象类和接口的区别：

1.抽象类的成员可以具有访问级别,而接口的成员全部public级别
2.抽象类可以包含字段,而接口不可以,
3.抽象类可以继承接口,而接口不能继承抽象类
4.抽象类的成员可以具有具体实现,而接口不行
5.抽象的子类可以选择性实现其基类的抽象方法,而接口的子类必须实现

17.什时候使用接口，什么时候使用抽象类

1.当功能有累积的时候使用抽象类，功能没有累计的时候使用接口

18.异常处理，关键字throws,throw,try,catch,finally 分别代表什么意思? try里面可抛出异常吗?

Try:执行部分，产生异常
Catch:捕捉异常
Finally:不管有没有异常都执行
Throws:在方法声明处声明要抛出的异常，调用者必须对其进行处理。
Throw:抛出一个异常

在try中可以抛出异常，一般与声明的异常相同。

自定义异常要继承于Exception或Exception的子类

19.String 和 StringBuffer的区别？

String:长度给定不可变，当多个字符串联合时要先转为StringBuffer，再联合，速度慢。

StringBuffer:长度可变,可以将多个字符串值直接联合，效率高

20.集合的作用是什么？

数据的传递 增 删 改 查 可以存放不同类型的对象

21.集合的通用方法有那些?通用方法是什么?(操作)

Iterator()  Add()  Clear()  remove()

22.说出ArrayList,Vector, LinkedList的存储性能和特性HashMap和Hashtable的区别？

ArrayList Vector:以数组的方式存储，增、删慢，查、改快
	ArrayList:线程不安全，速度快
	Vector:线程安全，速度慢(synchoronized)
LikedList: 以单链表的方式存储，增、删快，查、改慢

HashMap与Hashtable都实现的Map接口,HashTable线程安全，HashMap线程不安全。

23.Collection 和 Collections的区别？

Collection是集合的根接口，其下有set及list
Collections是集合的工具类。

24.int 和 Integer 有什么区别？
	Int是基本数据类型，不是对象，占一个内存空间，没有方法。与其同类的有long,char,doble

	Integer是封装类，具有方法及属性。与其同类的有Long,Double.Float

25.heap和stack有什么区别？

栈是一种线形集合，其添加和删除元素的操作应在同一段完成。栈按照后进先出的方式进行处理。

堆是栈的一个组成元素

26.如何启动一个线程？

直接调用线程类的start()方法就可以了。但是必须是线程类，就是必须实现了Runnable接口的类，当然也可以是继承T hread类因为Thread也实现了Runnable接口。

Runnable接口有一个run()方法，java虚拟机会自己执行这个方法。你只需要重写这个方法就可以了。但是你不能自己调用这个方法

27.实现一个线程并在main方法中启动线程？
public class rabbit extends Thread{

	public void run(){
		
		
	}
}

public class Tortise extends Thread{

	public void run(){
		
		
	}
}

public class test{
 
  public static void main(String[] args){
		
	rabbit rab=new rabbit();
	Tortise tortise=new Tortise();
	tortise.start();
	rab.start();	
		

	}


}

28.什么是多线程同步？

线程同步是指多线程通过特定的东西（如互斥量）来控制线程之间的执行顺序（同步）

29.如何实现线程同步？实现线程有几种方法？

同步的实现方面有两种，分别是synchronized,wait与notify

30.线程之间是如何进行通讯的？

在java中，在同步块中或者同步方法中，使用notify、wait方法可以实现线程的同步与互斥，也就是线程之间的通讯。

31.不需要使用线程同步的几种情况？

1.如果一个对象（或变量）不会被多个其他线程访问，那么这个对象是不需要使用线程同步的。

2.如果虽然有多个线程同时访问一个对象，但是他们所访问的数据或方法并不相同（不交叉）也不需要使用线程同步。

3.如果一个对象会同时被多个其他线程访问，一般只需要为这个对象添加线程同步的代码，而其他线程是不需要添加额外代码的。

32.什么是线程？（进程内的多条执行路径）

线程是进程内的并发，没有自已内存空间，共享进程的，线程间的通信成本较低。

Java中的线程有四种状态分别是：运行、就绪、挂起、结束。

33.回调机制

回调是一种双向的调用模式，也就是说，被调用的接口被调用时也会调用对方的接口

同步调用是一种阻塞式调用

异步调用是一种类似消息或事件的机制，解决了同步阻塞的问题


34.同步和异步有和异同，在什么情况下分别使用他们？举例说明

同步：上一段代码没的完成，下一段必须等到上一段代码完成后才可以执行。如买票排队
异步：上一段代码没的完成，下一段不必等到上一段代码完成就可以执行。如手机发送短信。

35。sleep() 和 wait() 有什么区别?

Sleep是指休眠给定的时间，当这个时间达到之后，线程会再次醒来。
Wait是等待状态，多长时间不清楚，由另一个线程将其唤醒。

36.请说出你所知道的线程同步的方法？

HashTable中的put,get,remove
Vector的相关方法。

37.JDBC的事务的支持？

JDBC的Connection也支持事务，Connection默认打开自动提交

二、关于数据库

1.oracle数据库的优点？

能在所有主流平台上运行，完全开放，安全性高，使用风险低

2.oracle数据库的缺点？

1.对硬件的要求很高

2.价格比较昂贵

3.管理维护麻烦，操作比较复杂

3.mysql数据库的优缺点？

优点: 体积小  速度快  总体拥有成本低  开源

缺点：不支持热备份  
      安全系统复杂不标准
      没有一种存储过程的语言
      mysql的价格随平台和安装方式变化

4.oracle与mysql的语法区别？

查询当前所有的表：

oracle的sql语句：select * from tab

mysql的sql语句：show tables

5.优化数据库的方法？

1.关键字段建立索引

2.使用存储过程，使sql变得更加灵活和高效

3.备份数据，清理垃圾数据

4.sql语句语法的优化

5.清理删除日志

6.慎用游标

7.海量查询时尽量少用格式转换


三、jsp相关

1.session的概念：
session是用户与交互系统进行通信的时间间隔，是一个特定的时间概念。

2.session的作用？
是识别用户并保存用户信息

3.session的用法？
简单来说就是服务器给客户端的一个遍号
用户首次访问服务器，就与服务器建立一个session，同时服务器会自动为其分配一个sessionid,用以标识用户的唯一身份。

4.session的生命周期？



5.session的执行原理，如何实现共享？




6.get请求和post请求有何区别？

1.get请求会把表单的数据显示的放在url中，post不会。
2.get的数据传递长度有限制，post理论上没有限制。
3.get的url可以传播，post的url不可以传播。
4.post的数据安全性比get安全性高。

7.转发和重定向的区别？

1.使用转发时url保持不变
2.使用转发request中保存的变量不会失效（所以可以携带参数）
3.重定向的速度比朱发慢
































